# Introdução

  Nos últimos anos, as transformações que ocorreram no mundo desencadearam mudanças no estilo de vida das pessoas que são cada vez mais solicitadas a buscar alternativas para sua interação social. Com o estilo de vida no mundo atual onde homens e mulheres realizam múltiplas tarefas, envolvendo atividade profissional, estudo, atenção à família, cuidado com animais de estimação, cuidados com a casa, entre outras, surge a necessidade de buscar serviços terceirizados para diminuir a sobrecarga de tarefas diárias e manter um mínimo de qualidade de vida.  Decorrente disso, as pessoas procuram prestadores de serviços para auxiliar nas atividades domésticas, como: cuidadores de crianças, idosos e pets, serviços de limpeza, e profissionais que resolvam problemas elétricos e/ou hidráulicos, ou pequenas reformas na residência. Além disso, atividades como instalar uma prateleira, um suporte de TV ou um varal, são tarefas muitas vezes trabalhosas, que exigem tempo, e ferramentas que nem sempre estão disponíveis. Essas demandas são muitas vezes requisitadas com certa urgência por serem decorrentes de algum imprevisto. Assim, surge também a necessidade de utilização de meios mais ágeis e práticos, como a Internet para o tipo de serviço adequado à resolução do problema. Nesse sentido, a Internet se torna uma alternativa para o usuário encontrar prestador de serviço capaz de atender a esse tipo de demanda, envolvendo serviços domésticos.
  Por outro lado, a Internet e plataformas de economia compartilhada, através de aplicativos de startups, mostram-se como alternativas para pessoas desempregadas oferecerem trabalhos informais. Essa situação tornou-se ainda mais evidente com o início da pandemia por COVID-19, que foi declarada pela Organização Mundial da Saúde (OMS) em 11 de março de 2020. Atendendo às orientações por ela divulgadas, muitos setores da economia precisaram fechar como medida de contenção da propagação desse vírus, o que resultou no aumento do índice de desemprego. No terceiro trimestre de 2020, o país contava com 14,4 milhões de desempregados, com uma taxa de 14,6% de desocupação (INSTITUTO BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA, 2020). Nesse contexto, muitas pessoas foram motivadas a procurar por trabalho informal em plataformas de economia compartilhada, através de aplicativos de startups, ferramentas resultantes dos efeitos tecnológicos da era informacional (SANTOS, 2021).
  	Também segundo a agência de notícias do IBGE, em relatório divulgado em 30 de julho de 2021, a taxa de trabalhadores informais no Brasil era de 40%, representando 34,7 milhões de trabalhadores e segundo o Portal G1, o aplicativo de serviços GetNinjas registrou cerca de 400 mil novos profissionais na plataforma entre março e setembro de 2020, representando um aumento de 62% em relação ao ano anterior (CAVALLINI, 2020). Sendo assim, a criação de meios que facilitem o acesso desses trabalhadores a novos clientes, torna-se de extrema importância no atual contexto do país. 


## Problema

  Conforme explicado anteriormente, o presente projeto pretende resolver o problema referente à limitação e dificuldade na busca por profissionais autônomos que realizem serviços domésticos de modo prático, rápido e eficiente. Além disso,  busca-se resolver a dificuldade de acesso do prestador de serviço aos seus clientes, possibilitando oportunidades de trabalho e consequentemente uma fonte de renda para profissionais que acabaram perdendo seus empregos formais durante a pandemia e que tiveram de se adaptar à nova realidade, realizando trabalhos autônomos informais.

## Objetivos

  O objetivo é facilitar o encontro de profissionais que realizam serviços pontuais, com pessoas que por falta de tempo, habilidade ou outros motivos não conseguem realizar esses serviços. Fazendo assim a integração entre cliente-prestador e prestador-cliente de maneira fácil, rápida e ágil aumentando a oferta de serviços e prestadores de uma região.  


## Justificativa

  O alto nível de desemprego decorrente da crise econômica, que foi agravada pela pandemia por COVID-19, resultou no aumento do número de pessoas que precisaram procurar alternativas de trabalho visando sua própria sobrevivência.  Devido à dificuldade financeira, muitas pessoas foram “obrigadas” a se adaptarem a novos meios de ganhar seu sustento, como por exemplo, oferecendo serviços gerais a serem executados na residência do cliente. Por outro lado, é crescente a procura de usuários por prestadores de serviço em domicílio, porém muitos têm dificuldades em encontrar trabalhadores informais para atender às suas demandas, especialmente, na própria região. Nesse contexto, a Internet, tão utilizada no cotidiano das pessoas, torna-se um recurso prático, rápido e útil na busca pela solução desses problemas. A disponibilização de aplicativos de startups que possibilitem facilitar a comunicação entre o usuário e o prestador de serviços apresenta-se como uma ferramenta tecnológica atual que atende a necessidade de ambos os lados.  

## Público-Alvo

  Com este trabalho, procura-se beneficiar qualquer pessoa que tenha acesso à Web e que esteja em busca de serviços domésticos ou queira oferecer esse tipo de serviço. Porém,  estima-se que os mais interessados seriam pessoas com com rotina agitada, que se preocupam em economizar tempo e ter fácil acesso a vários tipos de serviços, opções de horário e formas de pagamento em um mesmo local.
  Pensando nisso, estabeleceu-se como público alvo, homens e mulheres adultos, com idade entre 25 e 50 anos, residentes em cidades de médio e grande porte e economicamente ativas.

TESTE 